0. Instalar la última versión de NODE.JS

https://nodejs.org/es

1. Creamos un proyecto en React + VITE

npm create vite@latest   (Damos nombre al proyecto y elegimos React + TypeScript)

2. Ejecutamos el proyecto 

cd miproyecto

npm install

npm run dev

3. Añadir Componentes MUI a nuestro proyecto 

cd miproyecto

npm install @mui/material @emotion/react @emotion/styled

npm install @fontsource/roboto

npm install @mui/icons-material

4. Instalar Extras de React

npm i react-router-dom
npm install react-hooks
5. Crear un componente nuevo 

A) Creación de Componente

new Folder > /components/

cd /components

new File > MiComponente.tsx con el contenido mínimo (1 función + export)

        function MiComponente() {

              return (

                   <h1> Codigo HTML dentro del RETURN </h1>

              );

        }

       export default MiComponente;

Para usar el nuevo componente desde otro componente, por ejemplo en App.jsx  hago solo dos cosas:

    import MiComponente from "./components/MiComponente";

   <MiComponente></MiComponente>

Alternativamente se puede utilizar la Extensión de Visual Code "ES7+ React/Redux" para crear componentes, y tras crear un fichero JSX nuevo escribimos las letras rfce (React Functional Component Extension).